## CSS盒子模型

> ==网页布局三大核心： 盒子模型、浮动和定位==

### 一、盒子模型

#### 1、看透网页布局的本质

网页布局过程：

1. 先准备好相关的网页元素==，网页元素基本都是盒子Box==。
2. 利用css设置好盒子样式，然后摆放到相应位置。
3. 往盒子里装内容
4. 盒子移动位置：定位   盒子的外边距   2D转换



#### 2、边框（border）

边框有三部分组成 ： 边框宽度（粗细）、边框样式、边框颜色

| 属性         | 作用                 |
| ------------ | -------------------- |
| border-width | 定义边框粗细 单位 px |
| border-style | 边框的样式 实现虚线  |
| border-color | 边框颜色             |

==border-style：solid实现边框   dashed虚线边框   dotted点线边框==

边框的复合写法：

``` css
border:1px solid red ;没有顺序
```



#### 3、表格的细线边框

+ ==合并相邻的边框==

``` css
border-collapse：collapse；
```

+ collapse 但此时合并的意思
+ border-collapse：collapse；表示相邻边框合并在一起

#### 4、内边距（padding）

> padding属性用于设置内边距，==即边框与内容之间的距离==

> ==可以设置上下左右 内容与边框的距离==	

内边距复合写法

+ padding：5px      上下左右5px
+ padding：5px 10px    上下内边距 5px    左右10px
+ padding：5px 10px 5px     上5px 左右10px   下5px
+ padding：5px 10px 5px 10px    上右下左原则

==padding影响了盒子实际大小，会撑大盒子==

+ ==如果盒子没有设置width/height 则不会撑大盒子==



#### 5、外边距（margin）

+ **边距碰撞 边距大的 生效**

==使用方法基本与pdding一致== 

+ margin属性 用于设置外边距，==即控制盒子和盒子之间的距离==。

+ ==外边距可以让块级盒子水平居中==，但是要满足两个条件；

  1. 盒子必须指定了宽度（不指定宽度跟父盒子一样宽）

  2. 只要盒子左右的外边距都设置为 auto(自动)就行

  3. ``` css
     margin:0 auto
     ```

 以上方法是让块级元素水平居中，==行内元素或者行内块元素水平居中给其父元素添加 text-align：center即可==



##### 5.1外边距合并

使用margin定义块元素的垂直外边距时，可能会出现外边距的合并。

###### 5.1.1==嵌套块元素垂直外边距的塌陷==

对于嵌套关系（父子关系）的块元素，父元素有上外边距同时子元素也有上外边距，此时父元素会塌陷较大的外边距值。

==解决方案==

1. 可以为父元素定义上边框
2. 可以为父元素定义上内边距
3. 可以为父元素添加overflow：hidden
4. 还有其他方法 比如浮动、固定，绝对定位的盒子不会有塌陷问题

##### 5.2清除内外边距

网页元素很多都带有默认的内外边距，而且不同浏览器的也不一致。==因此我们在布局前，首先要清除网页元素的内外边距==。

``` css

*{
	padding:0;
	margin:0;
}
```

==注意：==行内元素为了照顾兼容性，尽量只设置左右外边距，不要设置上下内外边距。但是转换为块级元素和行内块元素就可以了





### 二、圆角边框

在CSS3中新增了==圆角边框样式==，这样我们的盒子就可以变成圆角了。

==border-radius属性用于设置元素的外边框圆角==

语法：

``` css
border-radius:length;
```

radius:半径（圆的半径）原理：圆与边框交集形成圆角效果

+ 参数值可以为数值或百分比的形式 （百分数的意思就是宽度的百分数）

+ 圆角矩形 设置为高度的一半

+ 该属性是个简写属性，可以跟四个值，分别代表左上角、右上角、右下角、左下角

  + ``` css
    border-radius:10px 20px 30px 40px;
    ```

+ 分开写就是 border-left-radius。。。。。。



### 三、盒子阴影

CSS3中新增了盒子阴影，我们可以使用box-shadow属性为盒子添加阴影。

语法：

``` css
box-shadow:h-shadow v-shadow blur spread color inset;
```



| 值       | 描述                                           |
| -------- | ---------------------------------------------- |
| h-shadow | 必需。水平阴影的位置。允许负值                 |
| v-shadow | 必需。垂直阴影的位置。允许负值                 |
| blur     | 可选。模糊距离。                               |
| spread   | 可选。阴影的尺寸。                             |
| color    | 可选。阴影的颜色。                             |
| inset    | 可选。将外部阴影（outset）改为内部阴影（默认） |



+ 盒子阴影不占用空间



### 四、文字阴影

CSS3中，我们可以使用text-shadow属性将阴影应用于文本。

``` css
text-shadow:h-shadow v-shadow blur color;
```

| 值       | 描述                           |
| -------- | ------------------------------ |
| h-shadow | 必需。水平阴影的位置。必需赋值 |
| v-shadow | 必需。垂直阴影位置。必需赋值   |
| blur     | 可选。模糊的距离               |
| color    | 可选。阴影的颜色。             |















































































































